# JS 结构化

### event loop

```javascript
async function afoo(){
    console.log("1");
    await new Promise(resolve => resolve());
    console.log("2");
}

new Promise(resolve => (console.log("3"), resolve()))
    .then(()=>(
        console.log("4"), 
        new Promise(resolve => resolve())
            .then(() => console.log("5")) ));

setTimeout(function(){
    console.log("6");
    new Promise(resolve => resolve()) .then(console.log("7"));
}, 0);
console.log("8");
console.log("9");
afoo();

// 3
// 8
// 9
// 1
// 4
// 2
// 5
// 6
// 7
```

> 解析：
> * 第一个宏任务：
>   * 3
>        * 入队 4
>    * 8
>    * 9
>    * 1
>        * 入队 2
>    * 4
>        * 入队 5
>    * 2
>    * 5
>* 第二个宏任务：
>    * 6
>        * 入队 7
>    * 7



### 事件循环

事件循环是浏览器执行任务的机制，它会不断循环判断消息队列中是否有任务，队列中的任务都是指宏任务，而宏任务中包含微任务队列，在宏任务结束前后执行微任务队列，知道微任务队列中为空才结束这个宏任务。
#### 宏任务
- 渲染事件（如解析 DOM、计算布局、绘制）；
- 用户交互事件（如鼠标点击、滚动页面、放大缩小等）；
- JavaScript 脚本执行事件；网络请求完成、文件读写完成事件。
为了协调这些任务有条不紊地在主线程上执行，页面进程引入了消息队列和事件循环机制，渲染进程内部会维护多个消息队列，比如延迟执行队列和普通的消息队列。然后主线程采用一个 for 循环，不断地从这些任务队列中取出任务并执行任务。我们把这些消息队列中的任务称为宏任务。
#### 微任务
微任务就是一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。
- 微任务和宏任务是绑定的，每个宏任务在执行时，会创建自己的微任务队列。
- 微任务的执行时长会影响到当前宏任务的时长。比如一个宏任务在执行过程中，产生了 100 个微任务，执行每个微任务的时间是 10 毫秒，那么执行这 100 个微任务的时间就是 1000 毫秒，也可以说这 100 个微任务让宏任务的执行时间延长了 1000 毫秒。所以你在写代码的时候一定要注意控制微任务的执行时长。
- 在一个宏任务中，分别创建一个用于回调的宏任务和微任务，无论什么情况下，微任务都早于宏任务执行。
